---
layout:     post
title: 母亲一周年祭
tags:
  - 母亲
  - 思念
categories:
  - 随笔
visible: hide
date: 2019-11-03 20:05:19
password: woaimama
---

时间匆匆，想不到一年的时间竟如此之快，距离母亲去世也将近一年了。

<!--more-->

近些天来，在我的梦中，母亲只出现了寥寥几次。忙于做学术，写论文，也很难抽出时间去想，常说“日有所思，夜有所梦”，不思又怎会来呢。以前不管思念不思念，每当回到家都会见到我的母亲，那种感觉不会再有了。现在却只能梦里见面了！是啊，思念的次数少了，见的面也少了，我常常会怀疑在某一刻我会忘记我的母亲，便有一种负罪感与愧疚感，任何时候都不能忘记我的母亲！曾经给了我无限爱的母亲，从此阴阳两隔，溘然长逝，哀哉！痛哉！

百因必有果，没想到不经意的一段经历错过了最后陪伴母亲的半年。都怨我，让我自己浪费了半年的时间复习考研，而不是回家陪伴母亲。那是大二的时候，本来绩点排专业第四，保研希望很大，后来跟着几个学长做了一学期的校园创业，虽说小有成就，代表大区参加草原创业之旅，但忽视了学习，导致绩点一落千丈，翻身无望。大三上学期便着手准备考研，就在那天，2018年12月9号下午五点零三分，我爸打电话来说我妈住院了，我就急忙买票去家里县城的医院了，书包里还带着复习资料，从住院起，母亲没有说过一句话，2018年12月23日晚上十一点二十分，我母亲彻底离开了我。从我母亲走后，我就反思这一切，原因就在于那段经历。如果我不去参与校园创业，顺利保研，从五月份我就可以安心回家陪伴 我的母亲，本来这也是我准备保研时的想法，一切都落空了。可是人生没有如果与本来，一切都不是我想要的，我真的很痛恨自己那时没有好好学习，都怨我！

在医院ICU，每天下午只有二十分钟的探视时间，我换好衣服进去了，一眼看过去，那竟是我的母亲，躺在那里，只有手在时不时的动，我看着我母亲浑身插着管子，眼睛里没有光，很痛苦。那一刻，我没有哭，当我给母亲用毛巾擦擦脸和肩膀时，轻轻叫了几声“妈妈”，没有回应，旁边医生说你母亲已经这样了，那一刻，我的泪水止不住的往下流，真的不能相信我的母亲竟然会躺在这里，而我除了哭却什么也不能做。第二天，在做ct的时候，我明显感觉到母亲眼睛有亮光了，那一刻我觉得母亲要好起来了，医生也说头颅里的血已经止住了。下午探视的时候，我和母亲说“还有半个月就要考试了，等我考完就能回来看你了，到时你就好了，今天是个大晴天，天气很好”，当我离开的时候，母亲似乎是有意识的，本来心跳90多，突然之间升到120多，我知道母亲一定知道我要走了，虽然医生说还是处于无意识状态，我还是忍着泪离开了。回到学校，还在想念病房里的母亲，每次打电话我爸都会说我妈每天都在好转，我也好受了一点，那段时间，常常逛一逛百度贴吧——脑出血吧，看看他们是怎么坚持照顾的，都有哪些好转的人儿，在如何鼓励我这样遭遇的人。贴吧里有恢复得很好，也有去世的，留贴怀念那些难熬的日子。和母亲说好的半个月我就回来，母亲等不及了，在22号的时候就不行了，一直在靠呼吸机维持，只为了等我回来，我考完试回来了，母亲也走了，彻彻底底走了。子未立业、未成家、未养亲，亲却已不再了！

母亲的事情办完那天傍晚下雪了，有人说这是有福啊，贵人必出于此地啊，若有福，就把所有的都给我的母亲吧，我只想让我的母亲回来，可是永远回不来了！！！我母亲生前很少有照片，我从母亲的手机里翻出几张照片，我母亲与我的通话录音还有几段，除了这些，都没有了，一张合照也没有！我把母亲的照片都拍了下来，保存在了硬盘里，可我不敢看，不敢听，我怕自己听到母亲的声音，照片，会忍不住哭泣，会想念。我真的好想念母亲，一想到从此不在了，就很痛。自从母亲去世了，家也不完整了，空荡荡的，我的心也空荡荡的。母亲教会了我很多生活的道理，让我很小便懂得如何生活处事。我的性格像父亲，更像母亲，母亲的坚韧，忍耐塑造了现在的我。父亲年轻时做过木匠，有新想法，新创意，但我不喜欢父亲对母亲的态度，我知道父亲不喜欢，甚至讨厌我的母亲，我也不太清楚之前的事。父亲越对我母亲不好，我就会觉得一定要对女孩好，不能伤害任何一个女孩，所以到现在，只要遇到一个女生，我便会千方地对她好，不让她受一点委屈。

谨以此文祭念我的母亲，您在那边一定不要节衣缩食，不要过度劳累了，儿子在这边一切都好，只要母亲好，儿子就好。

（还有一些祭念母亲的日记之类的，贴在后面吧）

​    

收拾完被子，感觉好空虚，心里空落落的，母亲还在病房里昏迷着，已经第六天了。以前想想就会落泪，竟然真的发生在我们家。妈妈，你要坚强啊，我还等着您抱孩子呢！翻了翻手机，竟没有一张您健康时的照片。以前总是想每次回家都要拍几张照片，可到家总是忘记了这事，我应该记住的! 快点好起来吧！快点好起来吧！快点好起来吧！（20181214）

​    

妈妈，无锡下雨了，淅淅沥沥的，您要坚强!我考完试就能回去了，很快的，就几天。 （20181215）

​    

妈妈，无锡今天晴天了，挺暖和的!快点醒过来吧，看看这暖和和的天儿! （20181216）

​    

突然心好慌，感觉妈妈不会醒来了，怎么办？怎么办？ （20181217）

​    

2018年12月23日，母亲住进ICU第十五天，永远地离开了我。

​    

昨天梦见妈妈了，梦见妈妈睁眼了，可以看清了，还笑了。 （20190101）

​    

阳光照在人的身上，总是暖和和的。

好久，得有一二十天没有像今天这样，天空是这样透彻，阳光也是这样明媚。

距离过年，还有20天的样子，却一点年的味道也没有，到底是自己长大了，对过年也没有太多的期许了。以前总想着过年就会有新衣服穿，可以吃好吃的，玩好玩的，可是现在那些看起来好吃的好玩的已不再好吃好玩。

都说90后开始失去，失去了金庸，我并没有多少心痛，因为我不喜欢看武侠小说，对金庸的作品了解甚少，以至于到底是古龙，还是金庸我也分不太清。失去李咏，我是多多少少有些感伤，小时候经常看他主持的非常6+1，很好的一个主持人怎么就得了癌症呢。失去的再多，也都是和自己无关痛痒的，转眼便可能忘记。而自己亲人的离去确是怎样都不能接受的。以前都不敢想象，一想就觉得人生有什么意义，努力了那么多年，可以说为了父母，突然间就少了一个人，让人怎能受得了！不能接受的事一旦来了，哪管你受得了受不了，一拥而至，都摆在面前，让你麻木，让你心痛，让你在该哭的时候却哭不出来，在没人的时候自己独自哭泣，久久不能平复。

​    

人生不半百，常怀千岁忧。对于一个刚过半百的人，不论是谁，怎忍心就这样让她离去，从此阴阳两隔，不再相遇。有时恍然间，只是觉得出了趟远门，会回来的，又转念一想，怎么还不回来呢，哦，永远不会回来了，顿时就心堵得慌。(20190116)

​    

人这一生，就像是坐火车，早下车，晚下车，早早晚晚都得下车，关键是在车上的这段时间要活得精彩! (20190117)

​    

昨天梦见了我的母亲 ，也梦见了我爸领回来的那个女人，我母亲似乎没有离去，又好像没有地方去，才会出现在我的梦里，向我诉说。 (20190228)

​    

一连几天，都梦到了我妈，一直以为我妈还在，梦与现实的交界处，我是迷糊的，恍然间一切都还是老样子，没有变，可清醒后才发现已经变了。留下来的几张照片和通话录音不敢去看，去播放，生怕自己会忍不住。别人只要说到有关妈妈，或者关于母爱的，我都会想起自己的妈妈，却已经不在了，音容犹在，一切彷如昨日，那么近，却又那么远。我能做些什么呢？我想将来有钱了，有资本了，把我妈的坟修缮一下，周围砌上大理石，多种几棵松树，把周围圈起来，不让外人打扰，我妈最喜欢清净了。 (20190303)

飘落的雪花，

没有一片叶子收留，

落在地上，

混进泥土里。

​    

梦境将现实打翻，现实又将梦境翻了个。 (20190315)

​    

人生就是一朵野花

风来了风吹

雨来了雨打

到零落的那一刻

才明白生命

也不过朝朝暮暮(20190317)

​    

为什么没能追上您的脚步，一边跑，一边哭，想到再也见不到了，我还有好多话要说 。

阴雨天，更让人思念。

最近几天，不，已经数天了，每天晚上都睡不着，真的好想妈妈，想到人已不在，不会再相见，便潸然泪下，今天在梦中梦到妈妈前面走，我在后面追，却怎么也追不上，我急得大哭，哭着 哭着便醒了。起来又望见窗外飘起了细雨，不免思念更甚，想起了好多事。

在医院的时候，到了探视的时间，我给妈妈擦擦脸，说说话，医生说还是没有意识，可我知道妈妈一定能听到，我说我快考研还有十天就开始了，等我考完马上就回来，我要走的时候，监护机器上妈妈的心率明显跳得快了，我知道妈妈肯定不舍我走，最终我还是走了。每天在学校给我爸打电话，都说妈妈每天都在好转，我当然也很高兴，也没影响考研发挥，当我回去看到一群亲戚都来了，我姨，我舅，我叔都来了，那一瞬间，我便知道不好的事还是来了，我什么也没问，就这样静静地等着，晚上八点多就回家了，就在那一天，二零一八年十二月二十三日，我失去了最亲的人。

在外面，我总是表现得很坚强，很乐观，可只有我自己明白自己的脆弱，有些话无人可说，便只能憋在心里，自己独自默默承受，能与别人说的都是无关痛痒的话，触及内心的话很少与他人提及。一个人的时候，想起从前的幕幕，妈妈的音容面貌是那么清晰，可再也见不到了，留下的只有短短的几段通话录音和几张照片，我不敢听，不敢看，怕自己忍不住会哭泣，会思念。我有好多话想和妈妈说，说不了了，再也说不了了。(20190429)

​    

小时候的我很爱哭，有一点不高兴的事就哭，记得有一次，从地里抛来的花生需要从根部把花生摘下来，我就搬个板凳一直摘，摘得有点不耐烦了，我就不想摘了要去玩，母亲不让，我就眼睛里有泪水了。现在想起来那时怎么就这么爱哭，母亲也不管我，母亲说别在那挤眼泪了，赶紧把活干完，我不听，眼泪打着转还是掉下来了，母亲看到我真哭了，就一边笑着一边说，掉金珠了，掉金珠了。不知怎么回事，听完我竟笑了，也不哭了。真的很怀念小的时候，虽然日子有点艰苦，但毕竟一家人都在，现在却变了，家散了，我也不知道怎么办了。（20190516）

​    

今天又梦到我的母亲，母亲进入了我的梦，开始时地点在我家北面的苹果地里，我看到母亲还是好好的，我问我带来的一个朋友是否能看到我的母亲，他说可以看到，我对他说"如果你能看到，说明你在我的梦里"。我也不知道为什么说这句话，接着走着走着，用手去处理挡住路的枝条，看见树上有好多爬拉猴，抓的时候翻开了一块压着的东西，里面还有鱼，都是一些小鱼，然后把覆盖着的东西全翻开，然后就不知怎么变成母亲的葬礼了，有一个自称是我母亲的哥哥，也就是我的舅舅，他问我那段时间哪去了，我说那段时间在准备考研，接着我就开始哭泣，后悔那段时间没能好好地陪着母亲，越想越悔恨自己，哭得越厉害。到了医院看望的时间，我和我母亲说等十天之后考完试就能回来看您了，其实是十一天，可不曾想到，就在第十天，母亲撑不住了，打了针才勉强撑到我考完试回家，母亲也许想十天了怎么还没回来，还没回来，对此是我一生的遗憾，我爱我的母亲，却没能让她享福，没能为我的母亲做点什么，我真的很痛苦，很想念我的母亲。 （20190517）

​    

回顾四年的大学生活，像一幕幕剧场，有开心，也有伤心，有骄傲，也有失望，五味陈杂便是如此吧。大学的四年比高中的三年还要快，不免让人唏嘘不已，暗自悔恨这白白逝去的时光。时间过得如此快，父母也就只有父亲了，现在细细想来让我悔恨的两件事，一件便是没能保研，这并不是说我功利心太重，成绩不够还想保研？而是保研能让我多出好多时间，多回家看看父母，那时距离母亲去世还有半年的时间。结果总是不顺人意，只能准备考研，回家这件事便耽搁了，直到母亲去世，恰好考研前的十来天。母亲操劳半生，最终走的时候没能和她的儿子说一句话，作为母亲，很多话没来得及说，作为儿子，也是很多话都没说，我懂我的母亲，只有我懂！（20190520）

​    

母亲说“脸上三角区上的痘痘是不能挤的，因为这个区域连着脑子，万一感染了会导致脑子也感染了”。这是我的脸上长痘痘的时候母亲常说的一句话。（20190526）

​    

不知何时起，“妈妈”这个词竟变得这么陌生起来，今天我爸爸说我“你妈妈怎么样怎么样”，我竟一时没反应过来，随后便眼睛一红，才意识到不过短短半年时间，怎么如此陌生了。。。这几天都是台风天，雨成天地下个不停，风也是呼呼地刮个不停。听闻浙江的某个地方被淹了，还挺严重的，山东的某些地方也被淹了，附近村庄的几个电工因抢修电力，被高压电死了。多事之秋多阴雨。妈妈，你还好吗？？？若能感知，梦中相见。多想一入梦，就听到妈妈在对我说“伟伟，你醒啦~”是的，我将要睡去，也将要醒来。。。（20190811）

​    

昨日做了一梦，甚是奇怪，梦到我身处一片漆黑之中，原来是在我家的南地里，我试图寻找我妈的坟墓，却怎么也找不到，走着走着发现前方有一块凹进去的地方，才意识到可能是由于大雨冲刷，导致冲没了，有所凹陷。于是我便用手把土一捧一捧地堆上去，不料我妈旁边还有一人，不知是谁。伸手抓住了我的手，吓得我醒了，再无半点睡意。我想这梦是有什么寓意吗？为何是这样的梦境？自从我妈去世之后，即便不相信鬼神，却在内心敬重鬼神，甚至有点相信鬼神。当父母老去，直面死亡的时候，多多少少便信了轮回，鬼神。唉，去日苦多，来日又方长。（20190824）

​    

这是昨天的梦了，今天的还没到来，若是梦到了母亲，我便要记下来，以免在忙碌的生活中忘记。我梦到了最不想梦到的，我的母亲在我梦中活了，却被我父亲打死了。我在梦中朦胧间用手狠狠地锤了一下床，在梦中我恨我的父亲。在现实中我既爱又恨我的父亲，我爱是因为我的父亲爱我，我恨是因为我的父亲不爱我的母亲，常常打骂我的母亲。我的母亲很善良，不愿与谁过不去，才不过知天命的年纪却已没了命，若善有善报恶有恶报，那些坏人为何还在人世，而我的母亲那么善良，怎忍心把我和母亲阴阳相隔，永不相见。若我的母亲地下有知，能体会到我的思念吗？这几天刚来学校，各方面都不适应，再加之雨天连绵，心情甚是低落，思念之情更为剧烈，一想起我的母亲便要忍不住流泪，我的妈妈，您知道吗？！！！（20190910）